あなたの会社ではAZURE内でRGONEというリソースグループを有しており、その中にネットONEという仮想ネットワークとVMONEという仮想マシン
があります。
図で描いていきますとリソースグループですね。
RGONEがありまして、その中にネットONEと、あとは仮想マシンですね。
VMONEがあります。
という形になります。
AZUREポリシーとしてRGONEの中に仮想ネットワークと仮想マシンを作成することができないように設定をしています。
ここにポリシーですねを付けていますと、このリソースグループONERGONEの中に新たにVM2という仮想マシンを作りたい場合、以下の中で
何をすれば良いでしょうか？
という問題です。
選択肢としてはいろいろありますがですね。
これは後で見ていきましょう。
この問題を解く上で必要な知識何かというとAZUREポリシーですね。
ポリシーとは何なのかというところを押さえておく必要があります。
ちなみにAZUREポリシーはAZ900の範囲内ではありますが、この講義内では簡単にですね、おさらいをしていければと思っております。
2点目、ポイントですね。
AZUREポリシーの設定方法ということで、どういった形で具体的にコードとしてポリシーの設定をしていくのかというところを簡単に見ておけれ
ばなと思っております。
その上でですね、この問題を解いていくと、ポリシー関係に対するですね、理解がさらに深まるのではないかと思います。
では、初めに必要な知識から見ていきましょう。
AZUREポリシーですね。
で、これ何かというと、いろんな見方、定義があるんですが、一つの見方として、リソースに対して制限を加えるサービスと、これは事前に設定
をしておいて、その設定に基づいて新たに何かリソースを作ろうとした場合に制限を加えるといったものになります。
企業のコンプライアンスとかですね。
こういったところとも関連してきます。
企業として何かですね、ルールを決めておいて、そのルールに守ってちゃんと公正なですね、正しい仕事をしていきますよといった時にポリシー
を決めてですね、そのポリシーを反しないようにするという形になります。
具体的にはどういった形でポリシーを設定していくのかというと、リソースはリージョンのみとすると、デプロイするリージョンの限定をする
というものですね。
もしくはタグを必ずつけるといった形で、こういった形のポリシーを設定することができるというものになります。
では次ですね。
AZUREポリシーの設定方法ということで、AZUREポータル上でも設定することができるんですが、そのポータルというよりも全体像を見ていく
という意味においてですね、コードを見ていければと考えております。
こちらがですね、ポリシーの設定方法のコード、JSONのコードとなりますが、その一部を抜粋したものとなります。
上にですね、まずポリシールールというものがあります。
で、ifですね、if全というところを意識するといいかもしれません。
もしこういった場合にはこういったことをしますよと。
で、前の中にはでないという記載があります。
これは、なのでもしこのIF条件に合致するものがあったら、それはディナイするそのリソースだったり、何らかのものをできないようにするといった
ポリシーを設定しているというものになります。
今回ですね、これ参考までなんですが、IFとして法ってありますフィールドとですね、フィールドロケーション、このリソースをデプロイする場所が
パラメーターLOUDLOCATIONというものがあります。
ですので、これはこのファイルですね。
JSONファイルの中のどこかでパラメーターとしてCLOUDLOCATIONという変数の設定をしているはずです。
そこで設定されたCLOUDLOCATIONという場所、例えばイーストアジアとしましょうかね。
イーストアジアとすると、そのイーストアジア以外の場所。
でデプロイをしようとした場合はディナイとなりますので、そこではリソースをデプロイすることはできませんよという形になります。
では問題戻ってきまして解いていきましょう。
今までの知識を組み合わせていくと、この問題自体は非常に簡単に解くことができます。
直線的というかですね。
もう一対一関係として問題を解くことができます。
見ていきましょう。
選択肢ですね。
まず、リソースグループRGを削除するAPARMテンプレートを作成するし、VM2にサブセットを作る仮想マシンを作れないようにする設定を削除
するというものがあります。
これも超シンプルですね。
いいですね。
これが正解となります。
ポリシーとして、仮想マシンをリソースグループRGの中に作ることができないような設定をしていました。
ですので、今現段階ではRGの中に仮想マシンを作ることはできません。
じゃあそれを作れるようにするためにはどうすればいいかというと、制限をかけているポリシーを消せばいいというだけですね。
シンプルな問題となります。
ですので、リソースグループを削除するとかですね、ARMテンプレートを作成する。
こういったことをしても意味がないということですね。
リソースグループを消してしまうと、その中のリソースも消えてしまいますので、本質的に必要なものも消えてしまうと。
ARMテンプレートは何かをデプロイする際に使うというものですね。
ですので、今作成されているポリシーとは全く関係ないものとなります。
VM2にサブセットを作るというものですね。
このサブセットを作るというものに関しても、本質的にはですね、このポリシーとは関係ないというものですね。
となりますので、正解はとなります。